图层：图层顺序是从上往下的，带锁的是不可移动的，相当于画布。
工具：
    shift+各工具的快捷键，可以切换内部工具。
抠图的：
    移动工具：快捷键 v，鼠标左键拖动，先按shift再鼠标左键可以把浮动的文件拖到另一个文件的中心位置作为另一个文件的图层，alt+shift+鼠标左键复制水平或垂直移动选区。

    矩形选区工具：快捷键 m， 羽化值要在画选区之前设置才有效，如果羽化好的选区要修改羽化值，按shift+f6弹出框框修改，收缩：在原来已经做好的选区基础上要再加上新的一样大的选区，新画一个选区，再按住chrl+alt+z多按几次，直到选区变成原来的选区大小，再点击选择——修改——收缩——自己输入像素值——确定，属性窗口的样式还可以选择固定比例，固定大小的选区。

    套索选区工具：快捷键L，多边形套索只能选棱角分明的图，比如盒子；磁性套索工具适合边缘特别清晰的图，选错del删除，esc退出重新选，属性框的频率是控制磁性点的多少，磁性点多抠的越精细。

    快速选择工具：快捷键 w，在所需要的图形内部拖拽就能框选，是电脑根据图片的颜色自动判断的，适合颜色反差大，边缘清晰的图；
    魔棒工具靠容差控制的，属性框的容差 值越小颜色识别越精细，连续 勾上是把连得上的颜色选中，连不上的不选。
    反选：快捷键ctrl+shift+i,建立选区时点击一下不需要的地方，再点 选择——反选,就会把想要的选中。
    色彩范围：建立选区先吸取颜色取样，再调颜色容差，黑的部分是没选中的，白的部分是选中的。


    裁剪工具：快捷键 c，裁剪的地方保留，其余的自动删掉，回车确定，属性框的那些自己设置的宽高单位等值用过后要点击清除按钮清除，不然就一直保存在那里。
    点击裁剪工具，直接拖拽画布边缘，可以快捷调整画布大小，扩充画布默认填充背景色，所以背景色一定要和画布颜色一致。
    
    吸管工具：快捷键 i ，颜色取样器工具会跳出一个面板，可以一次存10个颜色数据，不想要的颜色可以鼠标放到标记点上，右键删除，也可以把标记点直接鼠标左键拖动到需要的地方。
    图像——色相/饱和度，是调整图片颜色的。

    钢笔工具：快捷键 p，创建的锚点之间的线条是直的，属性框中的形状选项：点点它自己连成图形，需要再点一下开始的那个点，闭合图形，创建出的是矢量图。
    路径选项：适合抠背景和物体颜色相近的不好抠的图，鼠标点一下就是一个锚点，点的同时按住不松拖拽就会生成左和右两条调整线，是调节锚点到下一个锚点之间的线条的曲率和长短的，按alt不松再按鼠标左键拖拽，生成一条右的调整线，感觉比两条线好调节，按住alt点击调整线的小圆圈可以调整曲率长短，按alt点击锚点可以删除左调整线。抠好的图点击右边图层区的路径，ctrl按住不松再鼠标左键点击路径里的略缩图，可以快速创建选区，再切换去图层ctrl+c复制图层，ctrl+v粘贴，就能新建一个抠好的图层。
    添加锚点删除锚点都在钢笔工具下面，点击切换。
    自由钢笔工具：随便画，锚点自动生成
    弯度钢笔工具：创建的锚点之间的线条是弧度的，拖拽也没有调整线。

    路径选择工具：快捷键 a，调整所有锚点，可以拖拽着随意移动。
    直接选择工具：调整一个锚点。

    矩形工具：快捷键 u，创建的也是矢量图，选中形状，直接拖拽。

修图的：
    污点修复工具：快捷键 j，不要的地方直接涂抹，画笔越小越精细，考虑的周边颜色环境越小，可以先建立个选区，把要修复的污点框住，再涂抹就不会影响不需要修复的地方了。
    修复画笔工具：取的源点颜色再结合涂抹的地方的周边颜色都参考，例如修复老照片的。
    修补工具：适合大面积修复，属性框上有两种选择：源（默认的）：框选破损需要修复的部位，再拖到一块质量比较好的地方，电脑就会自动修复；目标：框选一块质量比较好的地方，再拖到破损需要修复的部位，电脑就会自动修复。
    红眼工具：点击红颜部位就能修复，其实就是颜色减淡的作用，它只对红色有效果。
    
    仿制图章工具：快捷键 s，取的源点是什么颜色，涂抹到哪里都是那个颜色，不会考虑周边颜色环境，边缘清晰的地方适合用这个工具，同时把硬度调大，让图章笔边缘没有过度，修复的边缘就不会糊。
    图案图章工具：属性框有个图案，点击选择图案，涂抹到图上就是啥图案，就是马赛克，可以自定义图案，打开一个自己画的或下载的图案，记得改尺寸到合适大小，编辑——定义图案——确定。

    画笔工具：快捷键 b，属性框上有个下拉三角，可以选笔的样式，画笔硬度越高，边缘越清晰，越低，边缘越柔和模糊，旁边的设置按钮——导入画笔，可以添加自己从网上下载的新画笔样式，画直线先按鼠标左键再shift不松再按鼠标左键移动。

    历史画笔工具：快捷键 y，调整图片颜色后，图片整体都变色，如果不需要变色的地方就得历史画笔工具涂抹恢复本来的颜色。
    也可以去历史记录框里选择源点，选择哪一步都行，就看想对哪一步进行操作，对想改变颜色的地方进行涂抹，历史画笔记录里保留的颜色还是刚才调整的颜色，直接涂抹就行，比如改变头发颜色，直接涂抹头发。

    橡皮擦工具：快捷键 e，擦掉的地方就删除，用背景色填充。
    背景橡皮擦工具：删掉当前擦掉的地方，背景透明，并且把背景图层（带锁）转化成了普通图层（不带锁，可移动）。
    魔术橡皮擦工具：点哪里自动删除擦掉那整块选区。

    油漆桶工具：快捷键 g，颜色填充的，颜色由前景色和背景色控制。
    渐变工具：属性栏的颜色选区有好多颜色样式可以选，点颜色框可以自定义渐变颜色，点击新建——确定。填充范围是拖拽的范围决定的，起点色是前景色，终点色是背景色，还有填充样式选择，反向勾选了填充颜色就前后换成相反的。

    文字工具：快捷键 t，点击输入，要改文字需要框选住要改变的字，才会变。对齐方式除了文字对齐，还控制继续输入文字时在什么位置输入。
    文字图层比较特殊，使用其他工具时无效，需要点击图层——鼠标右键——栅格化文字，才能进行其它工具操作，还可以按住ctrl键去图层那里点击里面的文字，就会自动快速建立选区。但此时变成普通图层再输入文字就会自动重新创建一个新的图层，和刚才栅格化的就无关了。
    文字蒙版工具：鼠标随便点击一下画布，画布变成暗红色，是临时蒙版的意思，输入文字后按ctrl+enter确定后会变成选区，但不能直接用其它工具进行操作，要新建个图层，再操作。
    钢笔的锚点和文字工具一起用可以让文字沿着画的锚点线条的弧度排列，钢笔先画线条，再切换文字工具点一下线条的锚点，再输文字，ctrl+enter确定。

    减淡工具：变亮加白色
    加深工具：变暗加黑色
    海绵工具：加色（增加）或去色（减少）颜色本身的颜色。

新建蒙版：普通蒙版工具都可以操作，矢量蒙版需要矢量工具才能操作，其它的没作用，钢笔的路径模式是矢量工具，矢量蒙版常用于给叠加图片开窗口。
剪贴蒙版：按住alt同时鼠标左键点击已抠好的图层和要替换的图层这两个图层之间，就能快速创建，剪贴蒙版作用于两个相邻的图层，前提是必须先建一个选区，要替换的图层会把选区图层当做一个窗口，把自己要替换的内容显示在出来，完成替换，先点击选中替换的图层，再按住ctrl+t自由变换，按shift不松鼠标调整替换图的大小，把替换图调整到合适的大小，让替换更逼真。比如换脸，把脸选区画好，再把要替换的脸创建剪贴蒙版，就能换了。

细节抠图：抠头发丝之类的：
    图层栏旁边的通道，可以储存抠图的选区，点击将选区存为通道按钮就保存选区为通道，调用选区只需要按住ctrl不松再鼠标点击那张保存的选区通道图，原图上就会重新出现选区了。

    抠细节图，通道的三原色，哪个更清晰就选哪个复制一张，再点击图像——调整——曲线或Ctrl+M，调黑点，因为蒙版都是黑色显示，白色遮盖，调好后，再ctrl按住不松点击复制的通道，自动生成选区，再ctrl+shift+i反选，再去图层那里把原图点一下，按ctrl+j复制图层，就完成了抠图。
    
    通道处理老旧颜色损坏的图片，检查通道的三原色，哪个颜色通道出问题，点击哪个颜色通道，再去图像——应用图像——源通道——选择没问题的通道——混合选择正常——确定，就把损坏的通道替换掉了，图片再细微调节颜色就处理好了。


图像颜色：
    色阶：暗和亮一起调节
    曝光度：只调节变亮
    位移：只调节变暗
    自然饱和度：比较亮的颜色会形成保护，只调节比较暗没有饱和的颜色，饱和度进度条调节全局的色彩。

    色相饱和度：给图换颜色的，就是颜色的相貌，黑白灰不属于有色的色相，色相弹窗里的小手点击一下，启动了，在图片上按住鼠标左键松左右拖拽快速调节饱和度。这些最好去图层框最下面点那个小圆圈，在那里点击色相饱和度，调整图片，它会自动新建一个图层，在图层上调整，免得改变原图。
    新建的图层有两个选项，一个色相饱和度，一个蒙版，蒙版黑色是透出来，白色是遮盖，在背景色那里把前景色设置成黑色，再点画笔，把硬度调到100%，用黑色涂抹不想改变颜色的地方，就能把原来的颜色还原。

    色彩平衡：也是调颜色的，色相平衡，调颜色的亮、中间、暗区的
图像大小：
    图像大小调节：ctrl+alt+L
    画布大小调节：ctrl+alt+c

打开——新建，快捷键shift+ctrl+n，（新建面板上可以设置：
    1.宽度后面的单位，厘米，像素等等。。
    2.分辨率：像素点的密度，分辨率越大，图越清晰，给电脑屏幕看的，设置为72dpi；要打印的，设置为300dpi。dpi是每英寸的像素点数）
    

ctrl+r 标尺
ctrl+t 自由变换，调整选中目标大小的。属性栏里还有个扇形，是变形。

窗口——排列：可以设置窗口文件的显示模式。

快捷键：
    f键：可以切换文件在窗口的显示模式，按一次f放大，还能看见窗口和工具栏，按第二次f全屏，看不见窗口和工具栏，可以按tab键调出工具栏，按第三次f复原。

    tab：全屏模式下调出工具栏。

    ctrl+键：放大
    ctrl-键：缩小
    
    抠图选取工具：
    ctrl+A：全选
    ctrl+D：取消
    先按住shift不松再鼠标左键画选区是加选，矩形选区先画选区再按shift不松是选择正方形，椭圆选区先画选区再按shift键是选择圆形。
    alt是减选
    在别的选区上按住shift+alt是与选区交叉，不松再画选区是选择 别的选区和新画的选区重叠的部分 
    鼠标停在哪个地方，先按alt不松再画选区，就是以哪个地方为中心点选择，同时再按住shift就能变成选择以此点为中心点的正方形或圆形

    选择——变换选区，可以实现调整选区的大小，更精确的抠选中的图的边缘，
    抠好的图移到别的图上如果太大或太小：
        编辑——自由变换，按shift键用鼠标左键操作，可以把抠好的图等比例变大变小，再按回车键，确定，就能拼到别的图上了。
    做阴影：
        1.图层区域——点击右下角文件图标新建个图层，画好选区
        2.编辑——填充，内容选颜色，然后选自己需要的颜色，确定，就把选区的颜色填好了。
        3.滤镜——模糊——高斯模糊，调整半径，把填充的选区变自己想要的模糊程度，按确定。
        4.如果一层阴影不够重，图层区域拖拽阴影图层去文件图标那就会复制一个图层，正常那个框框里选择正片叠底，就能把抠出的图和两个阴影叠在一起，而且抠出的图在阴影上了。
    套索工具抠图换背景色：
        这种抠图过程中不能暂停的，必需从头到尾连城一个圈，套索才会停下来，选错的地方按Backspace键撤销，抠好后，点击上面属性栏的 选择并遮住，会现实属性框，把透明度调到100%，再放大按alt键不松在鼠标左键微调那些抠的不好的地方，全部抠完后，
        右边属性框选择  平滑：单位是像素，是去掉边缘锯齿状的，
                       半径：模糊边缘的作用。不会调可以直接勾选智能半径。
                       羽化：模糊图片的作用。
                       对比度：让图片变得更清晰。
        输出设置那里选择新建带有图层蒙版的图层，把净化颜色的框勾选，确定，再去右下方文件夹旁边的八卦一样的圆形，单击它，选择纯色，选择自己想要的颜色，确定，再图层框里把抠好的图层拖到填充的图层上，背景颜色就换好了。保存选最佳代表图片最高清，存到自己想要的地方就完成了。
    快速选择工具抠图：
        可以反选，抠完调好确定之后，如果要给图片加阴影，按ctrl键单击右边图层框里的图层蒙版略缩图，就会出现选区，再新建图层，有两种选择快捷键，alt+del填充前景色，ctrl+del填充背景色，看需求，都可以，然后ctrl+d取消选区，再把阴影图层移动到图片下面去，点击阴影图层，点击移动工具，用键盘的上下左右箭头来移动它的位置，位置移好后，点击右边最下面的相机图标一样的添加图层蒙版，再点击左侧的颜色，选黑色，再点击画笔，在属性栏里有个下拉三角，点击选择常规画笔，点进去选择柔边缘，按[放大画笔，按]缩小画笔，再按shift键同时按住鼠标左键点阴影，完成渐变阴影效果，再保存图片就好了。

    x键：切换前景和背景色
    d键：恢复前景和背景色为默认




    

